---
tags:
  - COMP2300
  - COMP2300_week_7
---
## 6502 메모리 맵 입출력 예: Apple lle

![[Pasted image 20260327005435.png]]

CPU에 "65C02" 확인하자

> [!NOTE] RAM이 48KB
> 
> 주소 핀을 모두 사용하면 64KB여야 하는데, 그렇지 않다.

텍스트 해상도
- 화면에 글자를 몇 개 찍을 수 있냐
- 24행 * 40글자(열)
	- 세로 24줄, 가로 한 줄에 40자

### "메모리 48KB"의 의미

![[Pasted image 20260327005910.png]]

`$0000-$BFFF` 범위로 총 48KB가 메모리에 사용된다.

![[Pasted image 20260327010918.png]]

나머지 16KB가 [[메모리 맵 입출력]]에 사용된다.

시스템 하드웨어 포트
- 주소마다 컴퓨터 제작자가 정의해놓은 의미가 있다. 프로그래머는 여기에 맞게 사용하면 된다.

컴퓨터 제작자도 마음대로 정의할 수 없는 주소가 있다. 6502 CPU가 강제하는 주소

## 복습 퀴즈

하드웨어 제작자가 마음대로 용도를 정하지 못하도록 6502 CPU가 강제하는 메모리 영역은 어디일까요?

`$0000-$00FF`, `$0100-$01FF` 모두





